# Подсказка по GIT 
## Что такое GIT
Git- Распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux. Первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. Координатор — Дзюн Хамано.

## Создание репозитория
```sh
git init 
```
Команда `git init` создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий.
## Создание коммитов
```sh
git add
```
Команда `git add` добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.
## Создание коммитов
```sh
git commit -m "massage text" 
```
`Git commit` - это команда для записи индексированных изменений в репозиторий Git.
## Проверка состояния
```sh
git status
```
Команда `git status` отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.
## Проверка изменений
```sh
git log 
```
Команда `git log` отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения.
## Проверка изменений одной строкой
```sh
git log --oneline
```
Команда `git log --oneline` выводит именно короткий хэш.
## Переключение между коммитами
```sh
git checkout 
<branch_name>
```
Команда `git checkout` позволяет переключаться между последними коммитами.
## Отображение всех веток
```sh
git branch
```
`git branch` – это команда Git для управления ветками. Используйте эту метку для обозначения всех вопросов, связанных с ветками, их созданием, структурой, управлением и удалением.
## Слияне веток в единую 
```sh
git merge
```
Команда `git merge` выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку.

## Создание новой ветки 
```sh
git branch <имя_файла>
```
## Удаление ветки
```sh
git branch -d <Имя_ветки>
```
`git branch -d` -Принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения.
## Просмотр журнала в виде графика
```sh
git log --oneline --graph
```
Флаг `--oneline` в команде git log отображает один коммит в строке.

Флаг `--graph` позволяет просматривать журнал git в виде графика.
## Извлечение удалённого репозитория 
```sh 
git pull
```
Команда `git pull` используется для извлечения содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.
## Загрузка удалённого репозитория 
```sh
git push
```
`Git push` — это одна из консольных команд Git. Она позволяет передать изменения из локального репозитория (набора файлов из папки .git) в удаленный.
## Копирование репозитория с GIT
```sh
git clone
```
Команда `git clone` копирует существующий репозиторий Git.
Для удобства в процессе клонирования автоматически создается удаленный доступ к исходному репозиторию (такое соединение называется `origin`).